Só que aí pessoal, existem alguns cenários.
Agora a gente entendeu, né, que de fato aconteceu essa irregularidade.
O STF tinha tratado uma inconstitucionalidade, né?
Só que agora, com esse julgamento, o que que aconteceu?
Eh A gente vai ter alguns cenários aí
e provavelmente você esteja passando por isso também.
Então, por isso que eu vou trazer pra vocês,
nos cenários pra vocês conseguirem observar com o seu cliente, o que fazer?
Tá?
O primeiro deles é que alguns contribuintes
eles deixaram de efetuar o recolhimento,
considerando os noventa dias deixando de pagar janeiro, fevereiro e março.
Tá?
Eh.
Nesse caso, eles não entraram com nenhuma ti-, nenhum tipo de medida judicial, Tá?
Só que eles não vão sofrer impactos porque o STF ele
decidiu a inconstitucionalidade a partir da publicação da lei complementar.
Ou seja,
o contribuinte não vai fazer o pagamento de janeiro, fevereiro e março,
ele só vai começar a pagar no dia seis de abril de dois mil.
E vinte e dois.
Então pra essas empresas que não entraram com medida judicial
e que não fizeram nenhum tipo de pagamento em janeiro,
fevereiro e março,
não há o que se falar sobre nenhum tipo de impacto sobre esse julgamento?
Tá porque a gente já tem o julgamento que a gente deixou
de pagar noventa dias sobre o diferencial de alíquota pra não contribuinte.
Só que existe um outro cenário tá
alguns ou os os outros contribuintes.
Eles podem ter entrado com ação uma medida judicial e, com suas liminares,
deixaram de recolher o diferencial de alíquota pelo por pelo
ano completo de dois mil e vinte e dois,
considerando a anterioridade anual o que que vai acontecer aqui?
Quando a gente entra com a medida judicial? A gente tem que entrar com uma liminar.
Tá então esses clientes que entraram com a
medida judicial e consequentemente tiveram essas liminares.
Isso quer dizer que eles não efetuaram o pagamento completo do ano
de dois mil e vinte e dois aguardando posicionamento do STF?
Só que o que que eles deveriam ter feito
Pra quem fez essa medida judicial junto com liminar?
Eles deveriam fazer um caixa, tá
depositar esse valor em juízo. Por quê? A gente não tinha de fato um julgamento.
A gente tinha liminar.
Isso quer dizer que a gente tinha uma medida judicial, uma liminar,
e que essa arrecadação ela deveria ter sido feito um caixa de fato.
Uma poupança, né?
Eh pra deixar mais claro pra vocês pra que quando o julgamento saísse esse valor, né?
Se fosse de fato cobrado,
esse contribuinte tivesse esse valor pra fazer esse pagamento.
Só que o terceiro cenário trata uma realidade, né.
De muitos contribuintes e que não aconteceu essa poupança ou seja,
esse valor depositado judicialmente tá Então o
terceiro cenário é que essas empresas,
que não de depositarem em juízo o valor que deveriam recolher, essas,
sofrerão um grande impacto financeiro,
pois terão que tornar o período de dois mil e vinte e dois e
recalcular toda a sua apuração de dois mil e vinte e dois tá então
aqui a gente vai ter um grande
impacto financeiro para os contribuintes que deixaram
de fazer o recolhimento no ano de dois mil e vinte e dois.
O que que fica pra nós?
Como profissional, entender qual foi o posicionamento do nosso cliente
para que a gente consiga fazer esse recálculo e até mesmo informá-los né,
Que quando a gente trata de uma medida judicial, de uma liminar,
a gente precisa fazer esse depósito judicial.
A gente não está falando de uma não arrecadação A gente tá falando de um tempo
que a gente está aguardando um julgamento se
esse julgamento a acontecer de forma como aconteceu,
né?
Não trazer da anterioridade anual? O contribuinte?
Ele tem que fazer o pagamento completo?
Tá obviamente que não vai ser o ano de o ano inteiro de dois mil e vinte e dois,
porque a gente teve a decisão dos noventa dias,
Então para os contribuintes que deixaram de fazer o
pagamento completo de dois mil e vinte e dois,
eles vão precisar recalcular de dezembro até dia seis de
abril de dois mil e vinte e dois os recolhimentos.
Tá,
então é importante vocês reverem com
seus clientes Quais foram os posicionamentos?
Porque provavelmente os estados também vão começar a se
posicionar perante essas retificações que vão precisar acontecer.
E aí o que fica?
Será que o estado ele vai solicitar isso por meio de retificação do SPED fiscal,
retificações de todas as informações ou ele vai trazer um procedimento
e isso a gente vai precisar aguardar o posicionamento dos estados?
Tá?
O que eu tenho visto é que os estados
vão solicitar a retificação e vai solicitar a arrecadação.
Tá bom?